## 6-1.올바른 괄호

괄호가 입력되면 올바른 괄호이면 “YES", 올바르지 않으면 ”NO"를 출력합니다.
(())() 이것은 괄호의 쌍이 올바르게 위치하는 거지만, (()()))은 올바른 괄호가 아니다.
▣ 입력설명
첫 번째 줄에 괄호 문자열이 입력됩니다. 문자열의 최대 길이는 30이다.
▣ 출력설명
첫 번째 줄에 YES, NO를 출력한다.
▣ 입력예제 1
(()(()))(()
▣ 출력예제 1
NO

## 6-2. 괄호문자제거

입력된 문자열에서 소괄호 ( ) 사이에 존재하는 모든 문자를 제거하고 남은 문자만 출력하는
프로그램을 작성하세요.
▣ 입력설명
첫 줄에 문자열이 주어진다. 문자열의 길이는 100을 넘지 않는다.
▣ 출력설명
남은 문자만 출력한다.
▣ 입력예제 1
(A(BC)D)EF(G(H)(IJ)K)LM(N)
▣ 출력예제 1
EFLM

## 6-3. 크레인 인형뽑기

게임개발자인 죠르디는 크레인 인형뽑기 기계를 모바일 게임으로 만들려고 합니다.
죠르디는 게임의 재미를 높이기 위해 화면 구성과 규칙을 다음과 같이 게임 로직에 반영하려
고 합니다.
게임 화면은 1 x 1 크기의 칸들로 이루어진 N x N 크기의 정사각 격자이며 위쪽에는 크레인
이 있고 오른쪽에는 바구니가 있습니다. (위 그림은 5 x 5 크기의 예시입니다). 각 격자 칸에
는 다양한 인형이 들어 있으며 인형이 없는 칸은 빈칸입니다. 모든 인형은 1 x 1 크기의 격자
한 칸을 차지하며 격자의 가장 아래 칸부터 차곡차곡 쌓여 있습니다. 게임 사용자는 크레인을
좌우로 움직여서 멈춘 위치에서 가장 위에 있는 인형을 집어 올릴 수 있습니다. 집어 올린 인
형은 바구니에 쌓이게 되는 데, 이때 바구니의 가장 아래 칸부터 인형이 순서대로 쌓이게 됩
니다. 다음 그림은 [1번, 5번, 3번] 위치에서 순서대로 인형을 집어 올려 바구니에 담은 모습
입니다.

만약 같은 모양의 인형 두 개가 바구니에 연속해서 쌓이게 되면 두 인형은 터뜨려지면서 바구
니에서 사라지게 됩니다. 위 상태에서 이어서 [5번] 위치에서 인형을 집어 바구니에 쌓으면
같은 모양 인형 두 개가 없어집니다.
크레인 작동 시 인형이 집어지지 않는 경우는 없으나 만약 인형이 없는 곳에서 크레인을 작동
시키는 경우에는 아무런 일도 일어나지 않습니다. 또한 바구니는 모든 인형이 들어갈 수 있을
만큼 충분히 크다고 가정합니다. (그림에서는 화면표시 제약으로 5칸만으로 표현하였음)
게임 화면의 격자의 상태가 담긴 2차원 배열 board와 인형을 집기 위해 크레인을 작동시킨 위
치가 담긴 배열 moves가 매개변수로 주어질 때, 크레인을 모두 작동시킨 후 터트려져 사라진
인형의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
제한사항
board 배열은 2차원 배열로 크기는 5 x 5 이상 30 x 30 이하입니다.
board의 각 칸에는 0 이상 100 이하인 정수가 담겨있습니다.
0은 빈 칸을 나타냅니다.
1 ~ 100의 각 숫자는 각기 다른 인형의 모양을 의미하며 같은 숫자는 같은 모양의 인형을 나
타냅니다.
moves 배열의 크기는 1 이상 1,000 이하입니다.
moves 배열 각 원소들의 값은 1 이상이며 board 배열의 가로 크기 이하인 자연수입니다.
▣ 입력예제 1
[[0,0,0,0,0],[0,0,1,0,3],[0,2,5,0,1],[4,2,4,4,2],[3,5,1,3,1]] //board 배열
[1,5,3,5,1,2,1,4] //moves 배열
▣ 출력예제 1
4

## 6-4. 후위식 연산

후위연산식이 주어지면 연산한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
만약 3*(5+2)-9 을 후위연산식으로 표현하면 352+*9- 로 표현되며 그 결과는 12입니다.
▣ 입력설명
첫 줄에 후위연산식이 주어집니다. 연산식의 길이는 50을 넘지 않습니다.
식은 1~9의 숫자와 +, -, *, / 연산자로만 이루어진다.
▣ 출력설명
연산한 결과를 출력합니다.
▣ 입력예제 1
352+*9-
▣ 출력예제 1
12

## 6-5. 쇠막대기

여러 개의 쇠막대기를 레이저로 절단하려고 한다. 효율적인 작업을 위해서 쇠막대기를 아래에
서 위로 겹쳐 놓고, 레이저를 위에서 수직으로 발사하여 쇠막대기들을 자른다. 쇠막대기와 레
이저의 배치는 다음 조건을 만족한다.
• 쇠막대기는 자신보다 긴 쇠막대기 위에만 놓일 수 있다. - 쇠막대기를 다른 쇠막대기 위에
놓는 경우 완전히 포함되도록 놓되, 끝점은 겹치지 않도록 놓는다.
• 각 쇠막대기를 자르는 레이저는 적어도 하나 존재한다.
• 레이저는 어떤 쇠막대기의 양 끝점과도 겹치지 않는다.
아래 그림은 위 조건을 만족하는 예를 보여준다. 수평으로 그려진 굵은 실선은 쇠막대기이고,
점은 레이저의 위치, 수직으로 그려진 점선 화살표는 레이저의 발사 방향이다.
이러한 레이저와 쇠막대기의 배치는 다음과 같이 괄호를 이용하여 왼쪽부터 순서대로 표현할
수 있다.

1. 레이저는 여는 괄호와 닫는 괄호의 인접한 쌍 ‘( ) ’ 으로 표현된다. 또한, 모든 ‘( ) ’는 반
   드시 레이저를 표현한다.
2. 쇠막대기의 왼쪽 끝은 여는 괄호 ‘ ( ’ 로, 오른쪽 끝은 닫힌 괄호 ‘) ’ 로 표현된다.
   위 예의 괄호 표현은 그림 위에 주어져 있다.
   쇠막대기는 레이저에 의해 몇 개의 조각으로 잘려지는데, 위 예에서 가장 위에 있는 두 개의
   쇠막대기는 각각 3개와 2개의 조각으로 잘려지고, 이와 같은 방식으로 주어진 쇠막대기들은
   총 17개의 조각으로 잘려진다.
   쇠막대기와 레이저의 배치를 나타내는 괄호 표현이 주어졌을 때, 잘려진 쇠막대기 조각의 총
   개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
